SLUG: cardif-life-call-center
RECEIVED: 2026-08-26
CAPTURED-BY: playwright (실브라우저 — 텍스트 + 화면 캡처)
SHOTS: 1장 (scripts/output/captures/cardif-life-call-center-*.png)

===== [1] https://www.cardif.co.kr/customer-center/hcwgi010.do =====
CAPTURED-BY: playwright (실브라우저)
SHOT: scripts/output/captures/cardif-life-call-center-1.png
CHARS: 793

본문으로 바로가기
로그인
인증센터
전체메뉴
공시실
ENGLISH

bnpparibas로고

전체메뉴 한번에보기
보험상품
라이프스테이지
고객센터
회사소개
MY카디프
페이지 위치
홈버튼
고객센터
고객센터이용안내
고객센터 이용안내

고객센터에서 안내해드립니다.

BNP파리바 카디프생명 고객센터
ARS 고객센터 1688-1118
+82-2-3788-8877(해외전용)
1
당사 거래 고객
2
65세 이상 고객
3
변액보험 전문상담
0
당사 고객이 아닌경우
*
다시 듣기
#
이전단계
당사 고객이 아니신 경우 정보제공에 제한이 있을 수 있습니다.
상담원 미연결시 연락처를 남겨주시면 신속하게 연락(Call back) 드리겠습니다.
본 서비스는 일반전화의 경우 시내요금 기준으로 이용자에게 부과되며 070 인터넷 전화 또는 휴대전화는 이용자 요금제를 기준으로 사용요금이 부과됩니다.

고객센터

1688-1118

소셜미디어

블로그 바로가기
페이스북 바로가기
인스타그램 바로가기
카카오톡 바로가기

MY카디프 앱 다운로드

회원권리안내
개인정보 처리방침
전자금융거래약관
신용정보활용체제
안내/유의사항
각종신고정보
서울특별시 영등포구 국회대로 612 BNP파리바 카디프생명보험㈜
대표이사 : 오준석사업자등록번호 : 104-81-75549
+82-2-3788-8877(해외전용)
COPYRIGHT ⓒ BNP PARIBAS CARDIF LIFE INSURANCE ALL RESERVED.
BNP파리바 카디프생명의 홈페이지 및 마이카디프 앱은 거래 위험이 높을 수 있는 특정국가(이란, 쿠바 등)에서의 접속이 차단됨을 알려드립니다.

----- 숨은 레이어 (클릭해야 열리는 자리) -----
보험상품 신용보험센터 (e)대출안심 보장보험 대출안심보험 대출안심플랜(단체보험) 제휴문의 신용케어 가이드 MY건강나이 Q&A 신용생명지수 Q&A 투자인사이트 투자 아카데미 카디프가이드 (월간 뉴스레터) 월간 투자리포트 펀드성과분석 ELS 구조 변액보험 Q&A 저축·투자 프리미엄자산관리 ETF변액저축보험 2.0 더쉬운자산관리 ETF변액저축보험 2.0 ETF포커스 변액저축보험 시그니처 ETF변액저축보험 2.0 무배당 뉴플러스 자산관리 저축보험Ⅲ 은퇴소득 시그니처 ETF변액연금보험 2.0 시그니처 AI 변액연금보험 자산유지 시그니처 경영인정기보험Ⅱ 간편가입 시그니처 경영인정기보험Ⅱ 건강·상해 안심드림(Dream) 상해보험 6180실버 암보험(갱신형)

라이프스테이지 인생 맞춤 가이드 안심 라이프 신용 라이프 성장 라이프 보호 라이프 꼭 알아야 할 주요 질환 심혈관 질환 위험성: 요인과 예방법 봄철 아토피 피부염 관리 3·3·3 법칙 뇌졸중, 증상과 대처방법 꼭 알아두기 안면마비: 중풍과 구안와사 건망증과 치매: 차이점과 예방법 초여름의 문턱 5월 질병예방가이드 직장인 자세 교정 스트레칭 갱년기 극복에 도움이 되는 음식 어지럼증, 무시하면 안되는 이유 알레르기성 비염, 코감기와 구별하기 미리 대비하는 심장질환 환절기 건강정보: 질병과 예방법 보험 가입과 청구 방법 보험계약 필수용어 보험 청약철회와 계약취소 보험나이와 만나이, 무엇이 다를까 보험 주계약과 특약 5세대 실손보험, 달라지는 점 단체보험과 개인보험의 차이 보험 관리와 절약 방법 변액보험이란? 키워드로 뽑은 Q&A 갱신형 vs 비갱신형 보험 보험료 부담 줄이는 꿀팁 보험 계약 제대로 점검하기 연체된 보험 살리기, 보험계약 부활 보험료 할인 혜택받는 방법 맞춤형 보험전략 여행자보험 확인하셨나요? 자동차보험 초보 가이드 자동차 vs 운전자보험 치매 간병보험, 노후 필수 전략 암 진단비vs수술비vs입원비 일반암, 소액암, 유사암 차이점 대출 구조와 금리 이해 2030 청년 대출 가이드 신용대출 vs 마이너스 통장 대출vs대부, 안전 대출 꿀팁 상환능력평가, 스트레스 DSR로 개인신용평가 결과 대응권이란? 금리인하요구권 알아보기 신용관리 A to Z 신용카드와 신용점수 신용회복, 채무조정 vs 개인회생 구간별 신용점수 올리는 꿀팁 신용관리 잘하는 사람들은? 신용카드 할부, 리볼빙 똑똑하게 쓰기 사회초년생의 신용점수 관리 꿀팁 대출 리스크 대비 전략 부동산대출과 상환 능력 체크 대출안심보험, 실제 고객들의 이야기 내 대출, 남은 가족에게 부담될까? 소상공인 민생회복 지원제도 지역 소상공인 위한 ‘상생보험’ 대환대출, 상환 전략 대환대출 플랫폼 대출 갈아타는 방법 대출상환 순서 어떻게 정해야 할까 아담대 대환대출에 대한 모든 것 대출 조기 상환, 손해일까? 대출 리스크 체크 가이드 3가지 대출 연체, 채권추심 대응 대출연체 방지, 어떻게? 불법채권추심, 알아야 할 이유 불법채권추심, 대응수칙 총 정리 대출 상환이 어려워지면? 불법채권추심 사각지대 ETF 투자전략과 포트폴리오 ETF투자 이해하기 ETF세금, 알아두면 돈 되는 꿀팁 인덱스 펀드 vs ETF 미국 ETF 추천 재테크 초보를 위한 주요 ETF 리스트 재테크·투자 전략 공모주 청약 A to Z 변액보험 수익률을 높이는 3가지 전략 세금 절약 비과세 투자 상품 3선 사회초년생에게 필요한 저축과 투자법 자영업자 종합소득세 신고납부 가이드 가계부 작성법의 기본 원칙 8가지 신혼부부 재테크 가이드 결혼하면 왜 돈이 더 빨리 모일까 부모님 용돈 가이드 신혼부부 재테크 요령 통장결혼식, 신혼부부 재테크 첫걸음 신혼부부 전세대출, 알고 가세요! 직장인 커리어·자산 관리 직장인의 권태기, 보어아웃 요즘 직장인 대출은 안녕한가요 갈등 대처 유형 5가지와 해결방법 퇴사준비 체크리스트 7가지 가정의 달 나들이와 선물 전략 내집마련 실전 가이드 이사할 때 완벽 체크리스트 내집마련 필수 체크리스트 3가지 주담대 한도 규제 이해하기 대한민국 대출 규제 완벽 정리 유리한 대출 상환 방법 알아보기 주택청약 얼마씩 넣어야 할까 상속준비와 절세 전략 부모님 빚, 상속포기가 최선일까 빚 상속 해결, 어떻게? 우리집도 상속준비 필요할까? 차근차근 준비하는 상속세 절세 빚 대물림 방지법 노후연금 설계 가이드 맡기면 알아서 굴려주는 퇴직연금 노후대비, 은퇴 후 월급 만드는 5단계 국민연금 수령액 늘리는 6가지 방법 연금소득세 줄이는 4가지 방법 연금보험 vs 연금저축보험 국민연금 수령 몇살부터 받을까? 연말정산 절세 가이드 직장인 종합소득세 신고 가이드 맞벌이부부 연말정산 전략 주택담보대출 연말정산 전략 연말정산, 보험료로 세금 절약 연말정산 주택공제 전략 2026 종합소득세 환급 가이드 전세보증금 보호 가이드 전세보증금 사기, 남의 일일까 전입신고 및 전세권 설정의 중요성 전세보증금 반환, 안전하게 돌려받기 전세 대환대출, 대출 갈아탈 수 있을까? 전세보증보험, 신청과 반환 절차 전세보증보험과 신용보험의 차이

고객센터 공지사항 자주하는질문 이벤트 신청서양식 다운로드 보험서비스 이용안내 보험금청구 보험계약대출 보험료추가납입 펀드변경 중도인출 만기보험금신청 해지신청 계약변경안내 대출안심서비스특약신청 연금전환특약신청 소비자 포털 금융소비자 보호체계 금융사고 예방 및 소비자 유익정보 소비자보호 민원 공시 판매 임직원 조회 채무조정 제도 안내 의료알리미 서비스 안내 보험유지 지원제도 안내 고객의 소리 보험범죄 신고 보험범죄 신고내역 확인 신용정보주체의 권리보장 통신판매계약 음성녹음 이용약관 서비스이용약관 전자금융거래약관 개인정보처리방침 신용정보활용체제 고객센터이용안내 보안프로그램설치안내

회사소개 기업정보 회사개요 미션/가치 윤리경영 주요연혁 및 수상 판매제휴 오시는 길 사회공헌활동 활동지침 주요활동 미디어센터 보도자료 홍보영상 언론보도 인재채용 인재상 채용FAQ About us Company Overview Company History & Award Contact Us

MY카디프 내 보험계약 관리 보험계약현황 대출안심서비스특약신청/변경 계약변경내역 서비스 신청내역 연금전환특약 신청 안내장 이력조회 내 변액보험 관리 변액보험 수익률 변액보험현황 ETF모델포트폴리오 조회 ETF모델포트폴리오 변경 펀드변경 수익률관리서비스 신청 펀드투자기능 신청/해지 이달의 투자리포트 변액펀드 컨시어지 서비스 구독신청 수익률 리포트 변액 하이라이트 펀드랭킹 고객행복센터 월간 카디프가이드 월간 투자리포트 펀드성과분석 보험료 납입 보험료 납입 추가납입 매달 추가납입 납입 방법 변경 보험계약대출 대출 신청 대출 상환 이자납입 계좌변경 보험금청구 보험금 청구 보험금 지급 내역 조회 지급서비스 신청 중도인출금 신청 해약환급금 신청 만기보험금 신청 청약철회 신청 개인정보관리 MY신용케어 개인정보변경 안내장 수령방법 변경 마케팅 활용 동의 개인신용정보 이용·제공조회 개인정보처리방침 증명서발급 발급신청 발급신청 내역 인증센터 인증서관리 카카오톡 인증 등록/재등록

공시실 상품공시실 메뉴 선택 공시이용매뉴얼 판매상품 판매중지상품 적용이율 보험계약대출이율 보호금융상품등록부 직업분류 및 위험등급 안내 변액보험공시실 메뉴 선택 변액보험이란? 특별계정현황 운용설명서 펀드수시공시 특별계정 운용보수 자산운용보고서 ELS의 구조 ELS펀드공시 위험지표공시 자산연계상품공시실 메뉴 선택 자산부채현황 자산구성내역 보험가격공시실 메뉴 선택 보험가격공시 방카슈랑스모집수수료율공시실 메뉴 선택 방카슈랑스모집수수료율공시 경영공시실 메뉴 선택 정기공시 수시공시 지배구조공시 사회공헌공시 계열사위탁비중공시실 메뉴 선택 계열사위탁비중공시

보호금융상품등록부
 유사금융식별요청
 상속인 금융거래 조회서비스 이용안내
 사회공헌활동

방카슈랑스부조리신고
 서민금융 1332
 e-금융민원센터
 보험범죄신고 포상금제도 안내
