=== 추출본: 변액보험 (2026-09-07 Playwright 직접 열람) ===

[1] 생명보험협회 공시실 — 변액보험 개요 「알기 쉬운 변액보험」
URL: https://pub.insure.or.kr/summary/explan03.do
화면 머리말: "※ 아래 내용은 변액보험의 주요내용을 간략히 설명한 자료로써 자세한 내용은
  개별 약관을 확인하시기 바랍니다."

--- 변액보험이란? (원문) ---
"변액보험은 계약자가 납입한 보험료의 일부를 특별계정으로 분류하여 주식이나 채권에
 투자하고, 그 운용실적에 따라 계약자에게 투자이익을 배분함으로써 보험기간 중에 보험금과
 해지환급금이 변동하는 상품입니다. 변액보험의 종류에는 변액종신보험, 변액연금보험,
 변액유니버셜보험 등이 있으며, 상품을 설계하는 방법에 따라 보장성과 저축성으로 나뉩니다."

--- 변액보험 종류와 특징 (표 원문) ---
 변액종신보험 : 사망시 보험금 지급을 주목적으로 하는 보장성보험으로, 펀드의 운용실적에
   따라 사망보험금이 변동되는 상품
 변액연금보험 : 노후생활자금 확보를 주목적으로 하는 저축성보험으로, 펀드의 운용실적에
   따라 적립된 금액을 연금으로 지급받는 상품
 변액유니버셜보험 : 보장성과 저축성으로 구분되며, 수시입출금이 가능한 상품

--- 변액보험과 일반펀드와의 비교 (표 원문) ---
 운용형태 및 비용 : "변액보험은 납입보험료에서 위험보험료와 사업비 등을 차감한 후 펀드에
   투자하기 때문에 초기투입금이 적어 단기운용시에는 불리하지만, 장기로 갈수록 펀드
   투입비율이 높아지고, 10년이상 유지시 비과세 혜택 및 최저보증기능(일부상품제외)이 있어
   장기운용에 적합한 상품입니다. 일반펀드는 차감되는 비용이 적어 초기투입금이 많기 때문에
   단기운용시에는 유리하지만 적립금의 일정 비율로 비용이 차감되기 때문에 장기 운용에는
   불리할 수 있습니다."
 투자리스크 : "변액보험은 최저보증기능을 통해 투자리스크의 일부를 회사가 부담(단, 보증비용
   발생)하는 반면, 일반펀드의 경우 리스크를 고객이 100% 부담해야 합니다."
 보장기능 : "변액보험은 기본적으로 보험상품이기 때문에 사망이나 질병 등의 보장기능이 있는
   반면, 일반펀드는 별도의 보장 기능이 없습니다."

--- 실적배당형 상품 (원문) ---
"변액보험은 보험금 또는 해지환급금 등이 회사의 투자실적에 따라 변동되므로 투자실적이 좋을
 경우에는 보험금과 해지환급금이 증가하나, 투자실적이 악화될 경우에는 해지환급금이
 원금보다 적을 수 있습니다."

--- 최저보증 기능 (원문) ---
최저사망보험금 : 보험기간 중 피보험자가 사망한 경우 보증하는 최저한도의 사망보험금
  (이미 납입한 보험료 등)
 [공시가 든 예시] 보험가입금액 1천만원, 보험료 총 6천만원 납입 후 사망, 수익률이 좋지 않아
  계약자적립금이 4천만원, 이미 납입한 보험료를 최저보증하는 경우
   · 이미 납입한 보험료 : 6천만원
   · 사망당시 계약자적립금 : 4천만원
   · 사망보험금 : 5천만원(보험가입금액+계약자적립금)
   → 사망보험금(5천만원)이 이미 납입한 보험료(6천만원)보다 적기 때문에 6천만원을
     최저사망보험금으로 지급
최저연금적립금 : 연금개시나이 계약해당일에 피보험자가 살아있을 경우 보증하는 최저한도의
  계약자적립금 (선택한 계약자만 보증)
 [공시가 든 예시] 보험료 총 6천만원 납입 후 연금을 개시, 수익률이 좋지 않아 계약자적립금이
  4천만원, 이미 납입한 보험료를 최저보증하는 경우
   → 연금개시 시점의 계약자적립금(4천만원)이 이미 납입한 보험료(6천만원)보다 적기 때문에,
     6천만원을 최저연금적립금으로 하여 연금 지급

--- 보험료의 흐름 (원문) ---
"계약자가 납입한 보험료는 위험보험료와 사업비 등을 차감한 금액만 특별계정으로 투입되고,
 이를 주식이나 채권 등에 투자하여 발생한 운용실적을 계약자적립금에 반영합니다."
 위험보험료 → 사망보장 재원으로 사용
 저축보험료 → 특별계정 투입 / 계약체결비용 및 계약관리비용 재원으로 사용
 투자펀드 : 주식형 · 채권형 · 혼합형

--- 펀드 관련 용어 (원문) ---
"변액보험에서는 계약자적립금 및 해지환급금 산출시 좌수 및 기준가격을 적용하여 계산합니다."
 기준가격 : 펀드의 자산가치를 나타내는 가격으로 수시로 변하는 펀드의 시가를 펀드 총 좌수로
   나누어서 1,000좌 단위로 산출
   좌당 기준가격 = 당일 펀드의 순자산가치 / 펀드 총 좌수
   당일 펀드의 순자산가치 = 당일 펀드의 총자산 − 특별계정 운용보수 − 보증비용
     (보증비용을 당일 펀드의 총자산에서 차감하여 기준가격을 산출하는 경우)
 좌수 : 특별계정을 설정할 때 1원을 1좌로 하며, 그 이후에는 매일 좌당 기준가격에 따라
   좌단위로 펀드에 이체 또는 인출
 특별계정 운용보수 : 운영보수 / 투자일임보수 / 수탁보수 / 사무관리보수

--- 펀드의 선택 및 변경 (원문) ---
"계약자는 회사가 정한 방법에 따라 펀드종류 중 하나 이상을 선택할 수 있으며, 복수로 선택한
 경우에는 펀드별 편입비율을 설정하여야 합니다."
"시장상황에 따라 필요한 경우 계약자는 회사가 정한 방법에 따라 펀드를 변경하거나 펀드별
 편입비율 변경을 신청할 수 있습니다. (펀드변경시 별도의 수수료가 부과될 수 있음)"

--- 변액보험 가입시 유의사항 (원문) ---
1) 변액보험은 실적배당형 보험상품입니다.
2) 변액보험은 예금자보호법에 따라 예금보험공사가 보호하지 않습니다.
   "다만, 약관에서 보험회사가 최저보증하는 보험금 및 특약에 한하여 예금자보호법에 따라
    예금보험공사가 보호하되, 보호 한도는 모든 예금보호 대상 금융상품의 해지환급금(또는
    만기시 보험금이나 사고보험금)에 기타지급금을 합하여 1인당 "최고 5천만원"이며,
    5천만원을 초과하는 나머지 금액은 보호하지 않습니다."
3) 가입목적과 투자성향에 맞는 상품에 가입하여야 합니다.
   변액보장성보험은 위험보장 위주로 투자를 통해 향후 지급받는 사망보험금을 늘리고자 하는
     분에게 적합한 상품입니다.
   변액저축성보험은 소액의 위험보장과 함께 투자를 통해 향후 지급받는 환급금(연금 등)을
     늘리고자 하는 분에게 적합한 상품입니다.
   변액보험 가입시 계약자 본인이 투자성향 관련 질문지를 직접 작성하고, 정확한 정보를
     제공하여 자신의 성향에 맞는 상품을 권유 받아야 합니다.
4) 변액보험 가입시 보험 비용, 수익률을 미리 비교할 수 있습니다.
   "보험회사별 사업비 수준이 다르고 보험회사의 펀드 운용 및 관리 역량에 따라 지급받는
    금액(보험금, 연금 등)이 달라질 수 있기 때문에 비교해보고 가입하는 것이 유리합니다."
   "변액보험 사업비, 펀드현황 등은 보험회사 및 생명보험협회 홈페이지에서 확인할 수 있습니다."
5) 변액보험은 장기유지가 바람직합니다.
   "변액보험을 단기에 해지할 경우에는 최저보증이 되지 않고, 해지공제액이 발생하여 지급 받는
    금액이 이미 납입한 보험료보다 적을 수 있습니다."
6) 변액보험 펀드도 계약자의 관리가 필요합니다.
   "변액보험은 선택한 펀드의 운용실적에 따라 수익률이 결정되므로, 펀드 변경 및 추가 납입 등의
    지속적인 관리가 필요합니다."

=== 쓰지 않는 것 ===
- 변액보험 펀드의 실제 수익률 수치 — 회사·펀드·기간마다 달라 공시 조회로 안내한다.
- 해지공제액의 금액이나 비율 — 상품의 산출방법서 소관이고 공시에 값이 없다.
- 10년 이상 유지 시 비과세의 세법 요건 — 세법 소관이라 이번에 열지 않았다.
  공시가 "10년이상 유지시 비과세 혜택" 이라고 적은 문구까지만 옮긴다.
- '변액보험은 손해다/이득이다' 같은 판단 — 공시가 적은 장단점 구조까지만 쓴다.
- 최저보증 예시의 금액을 일반화하는 것 — 공시가 든 예시라고 밝히고 쓴다.
